welcome ọhụrụ ụbọchị ọ bụla na aha m dị Jen
na ndị na-akwado m na-achọ ka ha kwụsị
ya mere, n'iche ngosi, anyị ga-ekwu okwu
banyere otú ị ga-esi zuo ike ihe ọ pụtara
iji zuru ike na ihe ọ pụtara ịkwụsị
ma na-esi ísì ísì ísì ahụ ka nụkwa
nabatara ohuru kwa ubochi anyi
naanị na-emecha njem njem
bụrụ ezigbo njem taa na dị ka gị
Anụrụ m ezigbo atụmatụ
ime atụmatụ na ime atụmatụ ihe
n'ihi na m chọrọ inwe ndị kasị pụta
ihe ọ bụla ga - eme anaghị amasị m
egbusi oge na ya ọbụlagodi ụtụtụ a
na-agwa onwe m na ị chọrọ
bilie na ị mara elekere isii ị chọrọ
iji tinye nzacha mbụ gị
ịkwesiri inwe nri ụtụtụ ị chọrọ
gụọ Bible gị ma gbanwee ákwà ịsa ahụ gị
na-ekpe ekpere ka ị ghara ịsa ahụ
aga na ọ bụ nnọọ ihe na-akpali mmasị n'ezie
otú niile si maa jijiji n'ihi na ọbụna
taa ka m teta na enwere m ya niile
eme atụmatụ nke II wee banye itinye m
na-asa ákwà na akọrọ na ọ dị
akwa ákwà ọcha zuru ọcha na
Adị m ka Onyenwe anyị dị mma ị maara
nke a ka m ga- agbazi akwa ákwà
M ga-ekpe ekpere, m wee hụ onwe m
malite ikpe ekpere maka ndị ị maara
ozu nke uwe ndị ahụ bụ
na-ekpe ekpere ka Onyenwe anyị gọzie
ha na
na ọ dị m nnọọ obi iru ala n'ihi na
Enwere m ya ma Onyenwe anyi maara nke a nke ị maara
ihe obi m bu n'obi bu ibili
ma soro gị nọrọ oge tupu ụbọchị
gara n'ihu n'ihi na achọpụtara m na achọrọ m mkpa
na-ebili ma na-anọnyere Onyenwe anyị
na m na-ewekarị iwe na
ihe agaghị aga n'ụzọ m zubere
ha ka ha gaa, ya mere Onyenwe anyi nwere
n'ezie na-akụziri m na m maara nke a m
mara obi gi Amaara m ihe ochicho gi
ya mere, echegbula onwe ya banyere udo na
ya mere, m ga-eguzo n'ebe ahụ
A maara m na ọ dị m mma
a na na na na na na a na m ka
kelee Chineke maka ịrụ ọrụ dị otú a
obi m na ọ bụghị mgbe niile
ihe na-aga dika ihe m nwere
atụmatụ ma enwere m njikere ịhapụ ha
nye Onyenwe anyị na otú ọ gafeworo n'oge ole na ole gara aga
izu ị zutere Shelly na ị zutere
James ezigbo ndị enyi m nakwa na anyị
wee soro anyị gbakọọ ọnụ ma ọ bụ
n'ezie ezi-akpali James ụzọ
n'ihu na dị ka anyị kwuru na ị maara ya
o kwuru na mmalite dị ka m
ekwesighi ekwuputa ihe omuma m
Ejiri m ya na II
ọ na-ewepụta oge na Onyenwe anyị na ya
ekwughị okwu dum dịka ya
maara banyere ebe obibi na
ihe niile ma ma mgbe ị nọdụrụ ala
ma gwa ya na ya nile bu ndi mmadu
nwere oké ihe na-ekwu ma ọ bụ otu n'ime
ihe mere anyi ji enwe obi uto
ya dị ka o nwere akụkọ ọma ma ọ dịkwa
ezigbo mma ikwu okwu na na
na njem ọ bụ nnọọ nnọọ ọ bụ
nabata ya na Shelley na-ekwu
otú ọ na-adọrọ mmasị ọ dị ka ọ bụ
ngwa ngwa ngwa ngwa n 'ugbua ka ejiri
ọ na-agba ọsọ na nwayọọ nwayọọ nwayọọ na-amasị m
n'ezie wow m chere na anyị bụ n'ezie
aga nwayọ na nke abụọ mara na ị bụ
eche echiche 10 bụ n'ihi na ị na-ebu ihe
na ma ọ bụ eziokwu na m nwere ihe na
ha achọghị ịhapụ ihe ọ bụla na
o kwuru na ị maara na ọ na-aga na a
otutu nwayọ na-ewepu ihe
obi ụtọ na oge m na-anọdụ ala
A na-aga Wow m chere na anyị na-aga
na nwayọ nwayọ na o kwuru ma ọ bụ
mma na ị maara oge ole anyị nwere
ma ọ bụ ihe ọzọ, anyị gaara enwe nnukwu ihe
enwekwu oge iji mee nke ahụ
nbanye na anyị gaara enweta ihe ọ bụla
mere n'ihi na m na-aga na a
ụbọchị ọmụmụ ụbọchị ọmụmụ
na ekwuru m na ọ dị oke mma ma ọ bụ
na-adọrọ mmasị nke ukwuu otú etiti ahụ dị
ime atụmatụ na ịbụ na ịtọ ndị ahụ
atụmatụ na aka Onyenwe anyị na m
mụtara na m ga-eme atụmatụ dị ka a ga-asị na ọ bụ ya
dabere na m na ọ dị m mkpa ikpe ekpere dị ka a ga - asị
ha niile na-adabere na Onyenwe anyị na mgbe m
ahọrọ ime ka n'aka m n'aka
ndị nna n'ihi na mama m na-ekwu mgbe niile
mara na Chineke nyere anyi ezi uche di ka ojiji
isi gị tinye atụmatụ ahụ bụ
n'ụzọ bụ isi ihe ọ na-ekwu na-eji gị
uche na amamihe dị na anyị
ekwu banyere izu gara aga ahụ
amamihe na iji uche na eme ihe
atụmatụ ma chọpụta ndụmọdụ amamihe dị na ya
ma mgbe ahụ oge na-abịa mgbe ị na-ewere ya
ndị atụmatụ na ị na-ndị na-eche na
tinye ha n'aka Onye-nwe na
I kwere ka o mee ihe o choro
mee ha n'ihi na ọ bụ n'ezie
enwe mmasị n'ihi na amụtala m ugbu a
na m nwere ike ịbịa na atụmatụ m na mmetụta m
M kwadoro ha
Onyenwe anyị na Jemes kwuru banyere ogige ya
ị maara na kpamkpam atụmatụ ya wee
si na window ma ọ bụ n'ezie na
udo wee malite ikpe ekpere n'ihi ya
mara na ọ maara na ya emeela oge ahụ
ọ maara na ya emeela atụmatụ na
na Onyenwe anyị ga-arụ ọrụ niile
ọnụ ma ọ bụ nnọọ ezigbo oyi
ka anyị na -aga njem na Shelley bụ
ekwu na ị maara na echere m na anyị bụ
ịga njem dị nnọọ ka ịga njem ngwa ngwa na
na o kwuru mgbe ụfọdụ na m maara na m
eme ngwa ngwa ma enwere m ekele nke ukwuu mgbe m
ekwentị adịghị arụ ọrụ ma na- amasị m yana
Echere m na m dị
na-azaghachi akụkụ Akwụkwọ Nsọ taa na ozi ịntanetị na
Ozi Facebook ma kwuo ya n'ihi na
mgbe ekwentị m na-apụ mgbe ọ nwụrụ na
eme ka m nwee obi ekele maka mgbe m
ekwentị na-anwụ n'ihi na ọ dị m ka m nwere ike
mezuo ugbu a ka m na- eche echiche
ọ na-ekele maka oge oyi na-eme mkpọtụ
ọ ga- enwekwu oge ihu na ihu
ya na ndị mmadụ ka ọ nwee ike ịṅụ mmanya
na ahụmahụ zuru oke na ka anyị na-aga
na ezumike azụmahịa m chọrọ ka i chee echiche
banyere ihe m chọrọ ka ị chee
mgbe bụ oge ikpeazụ ị na-eji mma
oge ihu na ihu
Jeff Weston Gemma ị na-ewu ụlọ
ulo oru mara nma nke ohuru bu ihe gi
ọ dị mma na ị bụ onye omee egwu
anyi na-eme ihe na-abata oh oh
amaghị ebe m chere na ị kwesiri
ime ihe dị mma Ana m ewu ụlọ dị mma
website ka ị na-ewu a n'ezie oyi
mkpokọta ịchọrọ ịchọta otu n'ime
ihe gbasara akaụntụ nnabata bụ gị
achọghị ka enwere ike ịnagide ya
na ebe nrụọrụ weebụ gị ga-ejide n'aka na o siri ike
Enwere ike ịnweta ọtụtụ email
nyochaa ole ngalaba nwere ike igosi
ọ dị mma na anyị nwere ihe dị ịtụnanya maka
ị maka obere ntụpọ ntụpọ ise
TV / dreamhost maka nanị dolla ise na
otu mgbanwe nke ọnwa ọ bụla ị na -aga
iji nweta mkpokọta weebụ ebe a na-akparaghị ókè
akaụntụ email na-akparaghị ókè na nchịkọta ahụ
ozi ị na -aga ịnata
ngalaba aha ngalaba iwu bụ nke gị
O nwere ike itinye ebe ahụ dị ịtụnanya
na ị na-arụ ọrụ n'ebe ahụ ma ọ bụrụ
ị na-agba ọsọ ma ọ bụrụ na ịchọrọ ịmepụta akwụkwọ
ntinye aka nke ọma na cat5 TV / dreamhost
naanị ka ị ghara imezu akwụkwọ ndị ahụ
emela ya ma hey ọ bụ nnukwu ihe
ndị kachasị mma ị ga-emeso ị ga-achọta ise
dollar ma gbanwee kwa ọnwa gaa na okpu
ise dot TV / dreamhost dara na
anyị na-alaghachi ọhụrụ n'ụbọchị ọ bụla njedebe nke
okporo ụzọ ahụ nwụrụ anwụ na-ezukọta ikpeazụ
izu ole na ole na echiche anyị banyere anyị
njem
Wilton ya azụ na ajụjụ m
jụrụ bụ mgbe bụ oge ikpeazụ
ị nwere ezigbo ihu na ihu oge
onye dị ka m na-ekwupụtara na a
izu ndị bụ ndị ikpeazụ ụbọchị atọ,
ebe m nọrọ oge ihu na ihu
ndị mmadụ na ndị mmadụ na-ege ntị
na mkparịta ụka nke ndị mmadụ nakwa na-ejikarị
Enwere m ihe mgbochi mgbe m nwere ụbọchị
Naanị m chọrọ ịnọrọ onwe m na
dị jụụ, ma ụbọchị ikpeazụ ndị a nwere
juputara m n'ọṅù na udo na
ịdị mma na m na-dị nnọọ ka ha ha onyenwe bụ
mgbe ị maara kpọmkwem ihe dị m mkpa
na amaokwu ahụ nke na-abata n'uche ya
kwuru Abụ Ọma nke 23 na anyị ekwurula okwu
banyere ya tupu ọ dị ka
Ọ ga-edu m n'akụkụ mmiri dị jụụ
na-edu m n'ụzọ nke
ọ na-edu m ka m zuo ike ọ na-eme m
na-ezu ike n'ahịhịa ịta ahịhịa ma ọ bụ na-edina ala
ala ahịhịa ndụ na
M
Achọpụtara m na ezumike m abata
ndị mmadụ n'izu a bụ nke na-adịghị adịkarị
ikpe m na-eche na m zuru ike na
emegharia site na ndi mmadu n'ihi na m
soro ndị mmadụ rụọ ọrụ mgbe niile
ma ọ dị m ka ọ dị mma dị ka njedebe
nke ụbọchị ọ bụla m gwara Onyenwe anyị na nke a abụghị
otú m si zube taa ma mgbe m ga-anọdụ ala
ala na m ga edepụta ị maara ihe
mgbe ihe mgbe ihe gasịchara mgbe ihe dị ka
Enwere m nnọọ ekele na m gara ịzụ ahịa mana
ndị a ekele m gara na
Ihe nkiri m na-ekele m nke ukwuu
Ebe ha na-ekele m na ị maara
Nkịta ha kelere m na echere m dị ka m
naanị gbadaa ndepụta m na-eche
banyere ndepụta taa na obi m
otú ahụ zuru oke
ọ na-adị m ka ọ bụ ihe ịma aka
n'ezie banyere ime dika amaokwu a
na anyị kwurula banyere ma eleghị anya
izu otu ma ọ bụ izu abụọ n'ime njem a
banyere otu anyi nwere ike isi mee atụmatụ ma mana
bụ Onyenwe anyị na -enye onye nduzi
ha na-eme ma a na-agba m aka
n'ihi na m dị ka m n'ezie njikere
hapụ ihe ndị ahụ niile n'ime Onyenwe anyị
aka m dị njikere ị gaghị elele ekwentị m anya
M dị njikere ịtụkwasị obi na Chineke ga-achọ
n'ezie na n'ezie na-arụ ọrụ ihe niile
ọnụ ya ma ọ dabere na ntụkwasị obi
ihe m na-agụ na devotional ọhụrụ
na amalitere m n'izu a ma kwuo okwu
banyere ya bụ akwụkwọ na na ngọzi na m
emela ihe ka m wee bụrụ onye a gọziri agọzi
Ana m eme ihe maka Onyenwe anyị n'ihi na ọ
n'eziokwu na-akpọ anyị ka anyị mee ihe maka ya
n'ihi na anyị hụrụ ya n'anya ma akwụkwọ ahụ na-ekwu okwu
banyere otú o si akpọ anyị ka anyị rube isi na mgbe
anyị na-erube isi n'okwukwe anyị ma ọ bụ ịtụkwasị Chineke obi
mụbaa na mgbe okwukwe ma ọ bụ ntụkwasị obi anyị
enwekwu ngọzi na mgbe anyị
tụkwasị obi na mgbe anyị na-erubere Chineke isi , achọtara m ya
ihe ịma aka na ọ bụ gburugburu nke a
nrubeisi
okwukwe ngọzi nrube isi okwukwe
ma mgbe ahụ ka okwukwe m na-abawanye na m
chọrọ irube isi na Chineke amụrụ m chọrọ irubere Chineke isi
ọzọ ma ọ bụghị naanị n'ihi ezi ihe
ihe na-eme mana m na-eche na m
Hụ ha n'anya nke ukwuu ka m wee nwee ike irubere ya isi
ọzọ ma na e nwere ihe dị ụtọ na
na-ejere Chineke ozi ma na m mụtara na ya
ọtụtụ izu a na enwere ụtọ
Nke a na-aga n'ihu na m ga-apụ
nke a mana enwere ihe uto a
ejere Chineke ozi na nrubeisi ma tụkwasị ya obi
ngọzi na nrubeisi na ntụkwasị obi na
nke a abụwo izu dị ịtụnanya na m
Obi juputara na obi m zuru oke
Ya mere enweela obi ekele maka ihe omuma a
izu maka ndị m na- ewepụta oge
na maka squat m nọrọ ụfọdụ
oge dị jụụ na Onyenwe anyị kwụsịrị
akwụkwọ Mkpughe ma malite ma ọ bụ
emechara akwụkwọ nke Abụ Ọma wee malite
n'ime akwụkwọ nke Ilu kwụsịrị ịge ntị
ndị mmụọ ozi nọ jụụ na nke ahụ
Akwụkwọ n'onwe ya na-ama m aka
ọtụtụ ebe m na-eje ije na Onyenwe anyị
na okwukwe m njem na ọ dị mma ka
wepụta oge
ụbọchị ikpeazụ ndị a ka m gaara ekwu
ọ dịghị mba m ga-aga ọrụ na ọ bụ
dị mfe iji jide ma na-aga
na-arụ ọrụ kwa ụbọchị na naanị ị na-amaghị mgbe
kwụsị nzọụkwụ m chọrọ ikwu hamster
gburugburu ma enwere m obi ụtọ na m na-eme otú ahụ
obi dị m ụtọ na m were oge a ma jiri ya
na Onyenwe m mere n'ezie nwere a
atụmatụ ma m ụdị nwere atụmatụ na ya
mere ka ọ dị mma ma na m chọrọ ịgba ume
ị n'izu a na ọ bụrụ na unu na-adịghị e
oge ezumike ma oburu na i nyeghi gi
Nhazi oge nye Onyenwe anyi M na agba ume
ị ga- eme nke a n'izu a ma ọ bụrụ na ị
agha na-eme ka m chọọ ka ị jụọ
Onyenwe anyị mere ihe mere m ji na-alụ ọgụ
na-ewe oge ihe mere m ji na-alụ ọgụ
na-ewe oge ezumike mere m
na-alụ ọgụ na nke a ma ọ bụ maka
njirimara gị ejidere n'ihe ndị ahụ
na ị na-eme bụ na ị na-atụ ụjọ
na ọ bụrụ na ị wepụ oge ọ gaghi eme ihe ọ bụla
mee ya bụ na ị
na-achịkwa ma ọ bụ ma eleghị anya ị bụ
naanị amaghị ihe ị ga - eme
onwe gị ma ọ bụrụ na ị nwere oge na otú m
gbaa gị ume inyocha obi gị nke a
Nyochaa obi gị na ntụkwasị obi kwa izu
ka Onyenwe anyi nyochaa obi gi
Onyenwe anyị wee sị na ọ bụ Chi ka m na-ezu ike
Ana m ewe oge iji zuo ike ana m ewere
oge maka gị na ka m soro gị kpee ekpere
ya mere ọ bụrụ na Nna nke Eluigwe m nwere obi ekele
maka ezi izu ị nyere
m ka obi m si zuo oke ma lee m
naanị n'ime ụgbọ ala mmadụ abịawo
Agaghị m enwe mkparịta ụka dị mma
na onyenwe m maara na anyị ka weghaara
otu snippets ole na ole nke na ma Onyenwe m obi
zuru oke ma na-ekpe ekpere maka ndị na-ekiri anyị
taa, m gwara gị na ị ga-ebido
ha nwere ọchịchọ ịbịaru gị nso
chebe anyị n'aka onye iro ahụ kwuru gị
adịghị mkpa oge ahụ ma ọ bụ onye na-akpata anyị
na- atụ egwu inye oge ahụ kwa
n'ihi na ihe ị ga-eme ya
na nna ebe anyị nwere ikike
nsogbu mara anyị ebe anyị nwere egwu
ihe ị ga - eme ka ị nweta ìhè abụọ ahụ
na onyenwe ebe ebe anyi di
ejidere anyị n'ihe anyị na-eme onye ị bụ
akpọ anyị ka ị bụrụ na ị hụrụ anyị n'anya
ị hụrụ anyị n'anya n'echiche ahụ anyị
a na-akpọ egwu na anyị bụ ụmụ gị
ụmụ nwanyị ma ọ bụ na-ekele gị nke ukwuu maka onye
ị bụ na otú i si hụ anyị n'anya na-ekpe ekpere na nke a
aha gị
ndị mmadụ na ọ bụ ya na n'okporo ụzọ na
Jen na James na Shelly anyị nwere olileanya na
ị nweela izu ole na ole gara aga dị ka
ị sonyere anyị na njem anyị
na-agba gị ume ka gị na Onyenwe gị nwee oge
ma buru ihe ize ndụ ma mụta otu esi eme ya
na-ahọrọ ibe gị na ndị enyi ya
Gọzie izu a ka ị ga-emesị zọpụta
bye
ị